# spring-rest-multi-module-project (test task)

Мультимодульный проект на `Spring Boot`, состоящий из трёх модулей-уровней: `data`->`service`->`controller`.  
Для запуска проекта необходимо выполнить команду `mvn clean install` в командной строке или в среде разработки.
Основная и тестовая базы данных формируются при помощи `Liquibase`.

Данные для `MySQL`:
```
username: root
password: root
```

Запуск проекта можно осуществить двумя способами:
1. запустить класс `ControllerApplication` в папке `.../controller/src/main/java/by/academy/it/` в среде разработки;
2. запустить файл `controller-1.0` в папке `.../controller/target/` командой `java -jar controller-1.0.jar`
в командной строке.

Приложение разворачивается в контекстном пути `localhost:8083/users`. Реализованы два запроса:
- `GET` с параметром `page` (по умолчанию равен 1) - возвращает от нуля до десяти пользователей на странице, 
отсортированных по полю `email`;
- `POST`, принимающий нового пользователя в теле запроса. Если пользователь введён корректно, он помещается в
базу. Возвращается статус 200. Если данные некорректные, возвращается статус 400 и сообщение со списком причин
отказа в регистрации.

Реализация UI не выполнялась. Правильность работы программы проверена с помощью юнит- и интеграционных тестов.
Ручное тестирование запросов осуществлялось через `Postman`.

Использованные технологии: Java 11, Spring Boot, Hibernate, Liquibase, MySQL, Junit, Mockito, Maven, Log4j2, Lombok.

P.S. Выполнены все требования по ТЗ, кроме `Docker`. Я пока что не очень хорошо владею этим инструментом.